=พลิกชะตาวิวาห์กิ่งทอง=
(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "ฝันลวงในวังหงส์"
แพลตฟอร์มชีเมาเหมี่ยนเฟ่ยเสี่ยวซัว)
(ผู้เขียน: หลานจิ่วจิ่ว)
=ตอนที่ 9=
บังอาจนัก
ถึงกับกล้าสาปแช่งข้า
ทหาร
เอานังตัวอัปมงคลนี่ไป
จับตัวเสิ่นจือเนี่ยนเข้าตำหนักเย็น
ฝ่าบาท
นี่จะปกป้องนางหรือ
ลูกกำลังระบายความแค้นแทนไท่เฟย
หลิ่วหรูเยียนเสียมารยาทต่อหน้าพระที่นั่ง
ลดตำแหน่งเป็นฉางสื่อ
กักบริเวณหนึ่งเดือน
พอได้แล้ว
(ตำหนักเย็น)
คุณหนู
ที่โทรมขนาดนี้จะอยู่กันอย่างไรไหว
ไม่เป็นไร
ตำหนักทิงหลานก็ไม่ได้ดีกว่าเท่าไรนัก
เดี๋ยวพวกเราเก็บกวาดหน่อยก็พอ
ยิ่งคนอื่นไม่อยากเห็นพวกเรามีความสุข
พวกเรายิ่งต้องใช้ชีวิต
ให้มีความสุขกว่าเดิม
ก็มีแต่คุณหนูนี่แหละที่ใจกว้าง
และมองโลกในแง่ดี
ฝ่าบาททรงปฏิบัติกับคุณหนูถึงเพียงนี้แล้ว
คุณหนูยังยิ้มออกอีก
หากข้าไม่เข้าตำหนักเย็น
ชีวิตน้อย ๆ นี้คงไม่รอดแล้ว
พวกเราต้องขอบคุณฝ่าบาทต่างหาก
แต่ส่งเข้าตำหนักเย็นแบบนี้
ก็ใจร้ายเกินไปหรือเปล่า
เดิมทีฝ่าบาทก็เป็นคนขี้ระแวงอยู่แล้ว
ข้าจงใจเข้าใกล้เขาในวัง
ส่วนพี่หญิงก็จงใจเข้าใกล้
ไท่เฟยที่เขาหนานหัว
เขาจะไม่สงสัยพวกเราสองพี่น้องได้อย่างไร
แต่ถ้าฝ่าบาทยังทรงระแวงอยู่เรื่อย ๆ
พวกเราจะออกไปไม่ได้ตลอดไปเลยไหม
เรื่องยากกว่านี้ก็ผ่านมาหมดแล้ว
เจอไม้ไหน
ก็แก้ไม้นั้น
(ตำหนักเย็น)
ผู้ชายเฮงซวย
ไล่ออกไป
อะไรนะ
ผู้ชายเฮงซวย
ไล่ออกไป
เสิ่นจือเนี่ยน
เจ้ากล้าตีเราหรือ
คนไร้ยางอาย
ทุกคนมีสิทธิ์กำจัด
เจ้าแกล้งหลับ
ท่านแม่
เนี่ยนเอ๋อร์
เจ้าจงจำไว้
คนบนโลกนี้
- ไม่เคยปูทางให้คนอ่อนแอ
- ท่านแม่
เจ้าต้องพยายามเติบโตขึ้นไปให้สูงที่สุด
ท่านแม่
ถึงเวลาแล้ว
ถ่วงน้ำ
ประทับตราไว้หน่อย
ชาติหน้าท่านแม่
มาเป็นลูกของข้านะ
(ตำหนักเฟิ่งชี)
หม่อมฉันเสิ่นหนานเฉียว
ถวายบังคมฮองเฮา
ขอฮองเฮาทรงพระเจริญพันปี พันพันปี
ไม่ต้องมากพิธี
ขอบพระทัยฮองเฮา
เชิญนั่ง
ไม่ทราบว่าฮองเฮาเรียกหม่อมฉันมา
มีรับสั่งอันใดหรือเพคะ
โหรวฉางสื่อไม่ได้ทำผิดใหญ่โตอะไร
เจ้าเป็นพี่สาวของนาง
เหตุใดจึงไม่ขอความเมตตาจากไท่เฟย
ขอฮองเฮาโปรดรับฟัง
ต้นท้อเซียน
เป็นต้นไม้เซียนแห่งเขาหนานหัว
กลับเหี่ยวเฉาเพราะน้องสาวของหม่อมฉัน
หม่อมฉันหวาดกลัวยิ่งนัก
ไม่กล้าขอความเมตตา
เพียงหวังว่าสวรรค์
จะระงับความโกรธโดยเร็ว
คุ้มครองชะตาแผ่นดินต้าเหลียงของเรา
ช่างเถอะ
เจ้าออกไปได้แล้ว
ขอบพระทัยฮองเฮา
ดูเหมือนความสัมพันธ์ของสองพี่น้องคู่นี้
จะไม่ค่อยดีจริง ๆ
ฝ่าบาท
เสด็จไปตำหนักเย็นมาหรือยัง
ยังไม่ไป
ดูเหมือนฝ่าบาทจะเพียง
โปรดปรานชั่วคราวเท่านั้น
น่าสงสารเสิ่นจือเนี่ยนที่ยังอายุน้อย
ก็ต้องเข้าตำหนักเย็นเสียแล้ว
ใบหน้างดงามดั่งบุปผา
สุดท้ายก็ทนพายุโหมกระหน่ำไม่ไหว
ก่อนพระอาทิตย์ตกวันนี้
ซักเสื้อผ้าพวกนี้ให้เสร็จ
ซักผ้าหรือ
นี่ไม่ใช่งานของกรมชำระอาภรณ์หรือ
หลิ่วฉางสื่อสั่งไว้แล้ว
เสิ่นจือเนี่ยนต้องซักเองกับมือ
ห้ามให้คนอื่นช่วยเด็ดขาด
พวกเราไม่เคยไปล่วงเกินหลิ่วหรูเยียนเลย
เหตุใดนางต้องคอย
ใส่ร้ายพวกเราครั้งแล้วครั้งเล่า
ตอนนี้พวกเราก็เข้าตำหนักเย็นแล้ว
ยังจะรังแกกันอีก
โกรธไปก็มีแต่ทำร้ายตัวเอง
พวกเราหาวิธี
ทำให้นางไม่กล้าเอาเสื้อผ้ามาอีกก็พอ
ฮั่นตั้น
เจ้าไปตัดกิ่งไม้แห้งมาสักหน่อย
แล้วเอาหญ้าคันที่เก็บมาเมื่อวันก่อนมาด้วย
คุณหนูฉลาดจริง ๆ
เช่นนั้นข้าไปเดี๋ยวนี้เลย
คุณหนู
หลังจากหลิ่วหรูเยียน
ได้รับเสื้อผ้าที่คุณหนูซักเอง
นางก็โยนลงเตาไฟทันที
เปลวไฟพุ่งขึ้นมาเต็มเลย
ทั้งห้องเต็มไปด้วยเถ้าควันกับหญ้าคัน
ตอนนี้ทั้งตัวทั้งหน้าของนาง
มีผื่นขึ้นเต็มไปหมด
ผื่นพวกนี้ถ้าไม่ครบสิบวันหรือครึ่งเดือน
ก็คงไม่หาย
ช่วงนี้
นางคงไม่มาวุ่นวายกับพวกเราแล้ว
คุณหนูช่างหลักแหลมจริง ๆ
แต่ข้าก็ยังรู้สึกไม่เป็นธรรม
แทนคุณหนูอยู่ดี
ทั้งที่ทุกอย่างกำลังไปได้สวย
ตอนนี้กลับกลายเป็นว่า
ต้องมาอยู่ที่เสื่อมโทรมแบบนี้
เจ้าดูนี่สิ
เหมือนตอนอยู่เรือนเล็กตระกูลเสิ่นไหม
ข้าว่าดีกว่าตอนนั้นเสียอีก
อย่างน้อยก็ไม่มีฮูหยินเสิ่น
คอยหาเรื่องทุกวัน
คุณหนูใจกว้างจริง ๆ
ดึกมากแล้ว
รีบนอนเถอะ
ทำอย่างไรดี
ต้องโทษช่วงนี้ลมแรงเกินไป
หน้าต่างพังหมดแล้ว
ถ้ากลางคืนมีแมวจรจัดปีนเข้ามา
แล้วทำคุณหนูบาดเจ็บจะทำอย่างไร
ข้านี่แหละกลัวว่ามันจะไม่โผล่มา
ฮั่นตั้น
เอาหญ้าคันที่เก็บมาวันนี้
ไปสับให้ละเอียด
แล้วโรยไว้บนหน้าต่าง
เจ้าค่ะ
ผ่านไปเจ็ดวันแล้ว
เขาไม่มาจริง ๆ หรือนี่
ดูท่า
คราวนี้คงลำบากแล้ว
คุณหนู
แล้วจะทำอย่างไรดี
ข้าจะส่งจดหมายออกไปสองฉบับ
คุณหนูจะส่งให้ใครหรือ
ฉบับหนึ่ง
ให้ลู่เจียงหลิน
แล้วอีกฉบับล่ะ
ให้เจียงเฉิน
สมกับเป็นคุณหนูจริง ๆ
หวังว่าจะได้ผลนะ
ฝ่าบาท
นี่คือจดหมายที่เสิ่นจือเนี่ยน
ส่งออกไปในช่วงหลายวันมานี้
(ลู่เจียงหลิน: ค่าใช้จ่ายฝืดเคือง
ข้าวสารใกล้หมดแล้ว)
(ใต้เท้าเจียง: โปรดเมตตามอบกระดาษสิบแผ่น
กับหมึกฝนหนึ่งแท่ง)
ขอข้าวจากคนนี้
ขอกระดาษจากคนนั้น
ชีวิตในตำหนักเย็นของนาง
ช่างครึกครื้นจริง ๆ
ข้าว่าเจ้าออกจะมีคนเอ็นดูรอบด้าน
ใช้ชีวิตสบายดีไม่ใช่หรือ
แล้วเหตุใดยังขมวดคิ้วอีกเล่า
คืนนี้เสิ่นหนานเฉียวกับลู่เจียงหลิน
ไม่ได้ออกจากวัง
แต่ไปพักที่ตำหนักของไท่เฟยหลิ่ว
จะพักก็พักสิ
เจ้าจะกระแอมทำไม
ฝ่าบาทมีรับสั่งให้กระหม่อม
มารายงานสถานการณ์
พูดต่อ
คนข้างกายไท่เฟยบอกว่า
เสิ่นหนานเฉียวพูดถึงเสิ่นจือเนี่ยนตลอดทาง
ภายนอกเหมือนชม แต่จริง ๆ แอบเหน็บแนม
ตอนนี้ไท่เฟยเกลียดเสิ่นจือเนี่ยน
เข้ากระดูกดำแล้ว
แล้วลู่เจียงหลินไม่ได้พูดแทนนางเลยหรือ
ไม่พูดสักคำ
ไร้ประโยชน์จริง ๆ
(ตำหนักเย็น)
แปลกจริง
เหตุใดเสิ่นจือเนี่ยนต้องเขียนจดหมาย
ถึงคุณชายด้วย
พูดถึงทั้งหลานฮวาทั้งอวี้หลาน
ล้วนเป็นเรื่องไร้สาระทั้งนั้น
คำตอบอยู่ตรงหน้าแล้ว
คืออะไรหรือ
ล่อให้ฝ่าบาทมา
คุณชายหมายความว่า
ฝ่าบาททรงหวั่นไหวจริง ๆ หรือ
จริงหรือไม่จริง
เข้าไปดูก็รู้เอง
คุณชายระวัง
ใครน่ะ
♪เศษฝันอันวุ่นวาย ฟังสายฝนบรรเลงแผ่วเบา♪
♪ความหนาววังเวง ทำน้ำตาเกิดเป็นหมอกควัน♪
♪ไม่พบพาน♪
♪บุปผาเบ่งบานแล้วร่วงโรย
จนโบตั๋นยังเอียงอาย♪
♪หากพานพบอีกครา
คือความอบอุ่นดั่งดอกท้อผลิบาน♪
♪ลมวสันต์พัดผ่าน
ร่ายรำหนึ่งบทเพลงของกาลเวลา♪
♪วัยเยาว์เฝ้าแต่คำนึง
หวนคิดถึงวาสนาแต่ปางก่อน♪
♪เจ้ากับข้าพบกันแสนยาก ลาจากก็ยากเช่นกัน♪
♪วาสนานี้คือผู้ใด
ปลูกถั่วแดงไว้จนกลายเป็นดอกบัว♪
♪ลมวสันต์พัดผ่าน
ขับขานหนึ่งบทเพลงของกาลเวลา♪
♪เขาอูซานเห็นเมฆาวสันต์
มหาสมุทรกลับไม่เห็นใบเรือนาวา♪
♪ปรารถนาพับความในใจ
ให้กลายเป็นว่าวกระดาษเก่า♪
♪แต่จนใจที่ตัดไม่ขาดสะสางยังวุ่นวาย♪